# 3module
3 модуль. элтекс
//01.с - Задание 01.Написать программу, вычисляющую площади квадратов с заданной длиной стороны. Длины сторон передаются как аргументы запуска. Расчеты делают родительский и дочерний процессы, разделяя задачи примерно поровну. Используем fork(). gss 


//02.c, sum.c -Задание 02. Написать программу, похожую на командный интерпретатор. При запуске выводится приглашение, и пользователь вводит имя и аргументы программы, которую желает запустить. Программы для запуска написать самостоятельно и поместить в тот же каталог (например, программа для вычисления суммы аргументов, «склеивания» строк, поиска наибольшего значения или наибольшей длины строки и т.д.). Для проверки корректности работы программы приложен файл sum.c После компиляции основной программы, программу для запуска нужно запускать в виде "./sum arg arg", что указано при запуске. 


//03.с, 03.txt - Задание 03.Скорректировать решение задачи о книге контактов из модуля 2 так, чтобы список контактов хранился в файле. Использовать небуферизованный ввод-вывод.При запуске программы список считывается из файла,при завершении программы список записывается в файл. Учесть, что при запуске программы может не быть сохраненных данных. 


//04.c 04.txt - Задание 04. Написать программу, порождающую дочерний процесс ииспользующую однонаправленный обмен данными.Процесс-потомок генерирует случайные числа иотправляет родителю. Родитель выводит числа на экран и в файл. Количество чисел задается в параметрах запуска приложения. При запуске сразу вводим нужное кол-во сгенерированных чисел. 


//05.c 05.txt- Задание 05. Изменить программу 04 так, чтобы дочерний процесс выводил информацию из файла. Если родительский процесс собирается изменить файл, то он отправляет сигнал SIGUSR1 (блокировка доступа к файлу). Когда родительский процесс завершил модификацию файла, он отправляет сигнал SIGUSR2 (разрешение доступа к файлу). Дочерний процесс отправляет новое число родительскому после того, как прочитал файл.  

2 практика: 
//6 задание- 6_1.с 6_2.с System V  2 программы, использующие одну очередь  сообщений для двухстороннего взаимодействия Сообщения отправляются по очереди (пинг-понг).  Для завершения обмена предусмотреть отправку данных с заранее известным приоритетом. 

//7 задание- 07.с  POSIX 2 программы, использующие одну очередь  сообщений для двухстороннего взаимодействия Сообщения отправляются по очереди (пинг-понг).  Для завершения обмена предусмотреть отправку данных с заранее известным приоритетом.

//8 задание- 8.с  System V Скорректировать программу 05 так, чтобы доступ к файлу регулировался семафором.

//9 задание -09.с System V. Скорректировать программу 08 так, чтобы несколько процессов (ограниченное количество) могли читать из файла. Запись в файл возможна, когда он никем не читается. 


3 практика: 
//10 задание-10.с POSIX Скорректировать программу 05 так, чтобы доступ к файлу регулировался семафором.

//11 задание-11.c Семафоры POSIX Скорректировать программу 10 так, чтобы несколько процессов (ограниченное количество) могли читать из файла. Запись в файл возможна, когда он никем не читается. 

//12 задание- 12.c System V. одительский процесс генерирует наборы из случайного количества случайных чисел и помещает в разделяемую память. 
Дочерний процесс находит максимальное и минимальное число и также помещает их в разделяемую память, после чего родительский процесс выводит найденные значения на экран. Процесс повторяется до получения сигнала SIGINT, после чего выводится количество обработанных наборов данных.

//13 задание- 13.c  POSIX. Родительский процесс генерирует наборы из случайного количества случайных чисел и помещает в разделяемую память. Дочерний процесс находит максимальное и минимальное число и также помещает их в разделяемую память, после чего родительский процесс выводит найденные значения на экран. Процесс повторяется до получения сигнала SIGINT, после чего выводится количество обработанных наборов данных.


4 практика: 

//14 задание-14_сlient.c 14_server.c UDP сокеты, Реализовать чат для двух клиентов с использованием UDP сокетов. 

//15 задание- 15_сlient.c 15_server.c TCP сокеты, Отладить программы ТСP-клиента и сервера из лекции. Добавить возможность вычисления разности, произведения, частного двух чисел. Необходимое математическое действие указывает клиент. Компилируем оба файла далее запускаем сервер: ./15_server 12345, далее запускаем клиента(127.0.0.1 —локальный IP-адрес) ./15_client 127.0.0.1  12345
 

//16 задание-16_сlient.c 16_server.c TCP сокеты, Добавить в программу из Задания 15 возможность передачи файлов. Компилируем оба файле далее запускаем сервер: ./16_server 12345, далее запускаем клиента(127.0.0.1 —локальный IP-адрес) ./16_client 127.0.0.1  12345 чтобы отправить нужно заранее  создать файл в нужной директории и отправить файл "1.txt" от клиента 

5 практика: 

//17 задание- 17.с RAW сокеты Написать программу, получающую копии пакетов, предназначенных 
приложению-серверу из задачи 14 (снифер). Программа может формировать дамп данных, который нужно вручную проанализировать (просмотр бинарных файлов) и убедиться, что это действительно информация от программы клиента. Можно дополнить программу так, чтобы она расшифровывала и выводила в файл или на экран полученные сообщения.


//18 задание- 18_сlient.c 18_server.c Мультиплексирование. Реализовать программу-сервер, написанную при решении задач 15 или 16, с использованием мультиплексирования ввода-вывода и одного потока исполнения. Можно применить любую функцию (select/poll/epoll). Можно подключать несколько клиентов используем функцию select.
